Anteriormente, quando criamos
uma variável
com um objeto imutável,
o valor do objeto imutável
era salvo na memória.
Aqui criamos name
com o valor Jim
e o atribuímos a outra variável
chamada "student".
É o valor Jim que é atribuído
à student.
Ao associarmos name
ao Tim,
a alteração não será refletida
no valor de student.
As listas são diferentes
das strings,
pois são mutáveis.
Aqui criamos a lista scores
e associamos a mesma lista
à variável grades -
B, C, A, D, B, A -
que serão seis.
Ao alterarmos ou mudarmos
a lista scores,
fazendo de B a quarta nota
em vez de D,
isso afetará tanto scores
quanto grades,
pois ambas são nomes de variáveis
da mesma lista
e podem ser usadas para acessar
e alterar a lista.
O comportamento das variáveis
contendo objetos mutáveis
e imutáveis
são muito diferentes
e podem parecer
surpreendentes.
Experimente, use as funções print
e confira seu trabalho
para garantir que seu programa
rastreia corretamente os dados.
Enquanto estiver experimentando
com as listas,
existem funções úteis com as quais
devemos nos familiarizar:
a len() retorna quantos elementos
existem na lista,
e a max() retorna o maior elemento
de uma lista.
O que determina
o maior elemento
dependerá dos tipos de objetos
da lista.
O maior elemento
em uma lista de números
será o maior número.
O maior elemento
em uma lista de strings
será o elemento
que ocorre menos,
se a lista estiver organizada
de forma alfabética.
No caso do "Reticulated Python",
desta lista,
o R é a maior letra
alfabeticamente,
em outras palavras,
maior do que B, A, B e A.
Isso funciona porque
a função max()
é definida a partir
do operador de comparação >.
O operador de comparação >
é definido para muitos tipos
não numéricos.
Se trabalharmos com objetos
que podem ser comparados assim
então usaremos max()
na lista de objetos.
Para strings,
a comparação padrão é a alfabética,
então o máximo desta lista
será o elemento que aparece
por último alfabeticamente.
Embora possamos criar listas
com uma mistura de elementos,
como vemos aqui -
de inteiros e de texto -,
a função max()
não é definida para listas
que contenham elementos
incomparáveis de tipos diferentes.
Aqui vemos que ele quebra
com a mistura de tipos de dados.
A min() é o oposto da max()
e retorna o menor elemento
de uma lista.
A sorted() retorna
uma cópia da lista
ordenada do menor
para o maior
deixando a lista original
inalterada.
Nesta lista chamada "sizes"
a ordem é ascendente.
Podemos organizar
do maior para o menor
adicionando o argumento opcional
reverse=True,
assim a ordem
será descendente.